Oi Aninha e o nosso Lucas Josina hein
aqui Netinho da vovó Jupira o sobrinho
do tio João e o filho do grande
Joãozinho você tá bem Josiane Boa tarde
agora demais né só memória que conhece
toda a sua bem tudo legal de volta para
o tio João lá na Serra Sul de Minas que
ela com ele sete dias foi bom demais tem
que fazer uma sombra do churrascão bom é
que a gente fica isolado lá não sai do
sítio churrasco cuida dos animais
vaquinha acorda cedo eu tiro leite da
vaca e tal tomo leite já ali né como um
boi Leite cru você saber o leite cru é
proibido de ser vendido no Brasil né
verdade mas nos Estados Unidos tem um
comércio muito grande para isso a
empresas que trabalham com a venda do
leite cru A moda antiga mesmo é
interessante que temos a gente acredita
que a pasteurização ela não é legal para
a saúde algumas pessoas acreditam nisso
eu não acredito gosto do leite cru mas
acho interessante você
a comercializar o leite pasteurizado
para evitar algumas contaminações que
febre aftosa exato É verdade o João Dá
uma esquentadinha ele pede para ganhar é
que não usar esquenta o leite leite não
porque tem tem tirador de leite que
coloca um pouquinho de conhaque no leite
já né aquele que o leite sai quente
Aninha para criança você coloca o
chocolatado coloca ali um pouco
chocolatado na caneca já tira aquela
Expo Mona e a criança Já toma direto que
a força deve ter tomado assim a quando
agora o adulto tem alguns adultos põe o
Conhaque sonhar com conhaque elástico
aqui o leite a Ana não gosta de conhaque
você põe aquele o leite e manda ver
nossa aí fica com aquele bigodinho de
espuma sabe Bonjour aroso que tá fazendo
tomar um leitinho tava bom então nós
somos da manhã Que bom que você retornou
e com a família toda graças a Deus qual
que é o seu assunto o assunto do
Joãozinho tirou o ano que começa
acontecer Joel tem um
é para pagar a gente falou que na sua
ausência já de IPTU que aliás os boletos
começa enviados nessa semana já falamos
de licenciamento já falamos de PVA E aí
um negócio que guardarão na Manga por
uns meses por causa da academia saiu
agora o reajuste dos planos de saúde é o
mesmo assunto de hoje de manhã o assunto
que me deixou muito chateado você ouviu
o seu Nilton seu negócio News seu Nilton
é esse o nome dele né É E o seu Nilton
não sei se temos a fala dele ele se
mostrou muito revoltado com aquela
situação porque o que acontece o Ana é o
seguinte o plano de saúde ele
praticamente te abandona na hora que
você mais precisa dele que quando você
completa 59 anos de idade que ela virada
de 59 e 58 59 ela promove um reajuste
praticamente impagável para muita gente
e agora além disso que é de praxe em
todo e qualquer contrato tem o reajuste
Ah mas está chegando Ele foi adiado
adiado mas está chegando agora não foi
cancelado extraviado foi suspenso ano
passado por causa da para nenê do
coronavírus mas chegou agora e aí a
conta fica muito mais salgada como você
falou do seu Nilton bom gente colocar a
falar dele de olhar para depois a gente
explicar para me entender Eu não estou
conseguindo um aguento mais pagar e vou
ser obrigado só ele que situamos ou seja
uma coisa que eu planejei a vida inteira
eu vou ter que desfazer agora porque não
a condição de pagar os aumentos que
estão sendo aplicados Pois é esse é o
seu Nilton Nilton Arthur nory e ele
artoli ele que é o 20 da Rádio
Bandeirantes e mandou essa reclamação
para a gente nós chamou nossa atenção e
aí a gente foi atrás desses reajustes
que chegaram para muita gente aqui no
Brasil São 50 milhões de brasileiros que
estão pagando mais caro nos planos de
saúde chegou esse primeiro boleto e aí
Muita gente quase caiu da cadeira ano e
Joel
eu mostrei oito por cento de oito por
cento e isso nos planos individuais mas
tem a questão da faixa etária também que
quando muda como você disse também tem
esse acréscimo por isso que em alguns
casos chega a quase 35 por cento de
aumento isso o seu Nilton ele contou pra
gente ó rapidinho só para explicar não
Rapidinho não se assunto tem que ter
muita tranquilidade para cima da cadeira
porque algo que certamente que impacta a
maioria de quem está nos ouvindo agora
isso é um verdadeiro absurdo AMS é uma
agência que deveria ser reguladora mas
não regula coisa nenhuma ela advoga para
os planos saúde eu nunca vi isso nunca
vi a NS advogar para o lado do
beneficiário para o lado de quem compra
um plano de saúde mas sim sempre os
planos de saúde Josino Exatamente
exatamente nesse caso por exemplo Newton
em agosto ele pagava a 4.500 reais é um
plano bom um plano que ele tem a 30 anos
contrato de 30 anos que tem família
mulher 4.500
é isso em agosto e já tinha aumentado
também no começo do ano de 2020 mas
agora primeiro boleto dele chegou com 5
mil e quinhentos reaes também tá pagando
r$ 1000 a mais em menos de seis meses ou
seja para ele tá quase impagável está
pensando em desistir esse plano A gente
conversou com a Rosana que ela vai
desistir vai fazer o que então aí vai
para o outro plano abriga pagar mais
caro ainda para estar entrando agora a
gente vai acabar fazendo vai para vai
para o SUS igual você não consegue pagar
aí opta por pagar a parte Joel quando
precisa de um exame que é mais caro e
sabe que vai demorar no SUS aí guarda a
grana para isso igual no ensino dia a
dia conta é a mesma coisa que tá
acontecendo no ensino as pessoas não tem
mais condição de pagar colégio
particular estão migrando para as redes
estadual e municipal agora você acha
isso justo pelo amor de Deus
principalmente você quer aposentado na o
país não cuida dos seus aposentados
primeiro que paga muito mal
aposentadoria segundo que não impõe
regras
a pedir esse tipo de aumento abusivo
cara o país os países como um todo e o
Brasil não é diferente Todos deveriam
trabalhar para oferecer uma condição
digna na reta final da sua vida e a
gente não vê isso você trabalha para
caramba chega no 60 70 anos de idade e
cair nessas armadilhas aí armadilha de
que é uma armadilha e o governo poderia
impedi-la o governo poderia cuidar mais
das pessoas que pertencem a melhor idade
como colocando gente lá na NS com
condição de impedir esses aumento pelo
menos para essa faixa etária aumentos
abusivos porque senão vai continuar
acontecendo isso o plano de saúde ele é
muito bom para quem tem vinte trinta
quarenta anos de idade que usa pouco
plano saúde agora quem precisa mesmo é
quem tem mais de 60 anos e quem está
sendo abandonado pelo plano de saúde
está sendo abandonado não tá sendo
enxotado pelo plano de
o que você não tem condição de pagar
esses aumentos todos aí o seu Nilton
ainda vai ter condição talvez de pagar
os mil e pouco reais a mais mas quantas
pessoas em suando Ana que Josino para
pagar o que já estão pagando hoje não
fiquei com medo de receber o próximo
boleto e receber um aumento dessa monta
ou até mesmo maior esse ver de repente
no SUS ter contribuído tantos anos não
só para o INSS mas tantos anos paga o
plano de saúde em dia e agora não tem
condição mais de pagar isso é injusto
cara não é justo isso você é abandonar e
colocar para correr o aposentado depois
dos 60 anos de idade eu já tô indo para
uma outra vertente Você viu que o seu
assunto principal seria o aumento o
aumento que foi adiado de oito por cento
mas eu tô aproveitando esse momento para
tentar chamar atenção Para esse ponto aí
que é inaceitável esses aumentos
Absurdos abusivos que acontecem quando
você mais precisa do plano de saúde O
Josino mas está certo João é isso mesmo
inclusive de
eu tô aqui na Rádio Bandeirantes também
na TV Band em todos os canais que a
gente entrou no grupo Bandeirantes de
Comunicação a gente recebeu diversas
mensagens de ouvintes de telespectadores
que estão pagando mais caro por exemplo
a Giovana de Boer acabou de me passar
aqui a Elenice que mandou uma mensagem
no nosso WhatsApp meu plano de saúde
aumentou 100% pela mudança de faixa
etária era 1700 reais e agora a 3.500
para uma sua pessoa no momento de
pandemia do colonialismo que aconteceu
isso o data não quando ele quando virou
essa idade aí 59 o plano dobrou a Anna
dobrou eu lembro direitinho disso sabe
que ele fez contratou um advogado
especializado em planos de saúde como a
muitos aí o advogado tem condição de
exigir que esse aumento não aconteça que
isso é abusivo sei lá só de em
brasileira mesmo é abusiva É verdade uma
verdadeira piada O que estão fazendo é
um esculacho que estão fazendo o caminho
é esse é você contratar um
é especializado em planos de saúde para
tentar discutir o contrato mas são
tantas reclamações que já chegaram desde
o começo desse ano que o PROCON tomou
uma atitude e disse hoje que vai entrar
na justiça para que não haja mais
cobrança abusiva em planos de saúde
Inclusive essa medida é na justiça vai
ser tomados juntamente com a
procuradoria-geral do Estado já nos
próximos dias mas a gente conversou
também com a Rosana chiavassa que é
advogada uma das advogadas
especializadas em Direito da saúde e ela
disse para a gente qual deve ser o passo
a passo no nosso 20 que deve tomar nos
próximos dias Claro para não pagar tão
caro e não ser enganado Janeiro 221
consumidores obrigados a pagar uma alça
contra pelo plano de saúde tudo isso
porque NS autorizou no final de 2020 a
suspensão dos aumentos então a estrutura
o consumidor identifique o plano de
saúde que você tem
as regras para o seu tipo de contrato
porque eu já vi alguns cálculos errados
feito pelas operadoras e de repente além
de todo o problema você vai estar
pagando a mais pois é pagando a mais
mesmo muita gente pagando muito quando a
gente tá falando aqui tá pipocando o
WhatsApp de ouvindo dizendo que para a
gente está pagando mais caro e vai
continuar assim para muitos sacanagem
aumento em pandemia né gente para começo
de conversa independente de qualquer
coisa não tinha que ter aumento coisa
nenhuma na pandemia agora a NS de ver
chegar nas nos planos falar o seguinte
meu irmãozinho aqui é no máximo dois por
cento sabe no máximo de acordo com a
inflação então em um máximo do máximo do
máximo do máximo agora Oito por cento aí
é fazer com que as pessoas não consigam
mesmo dinheiro para continuar pagando
pode ter certeza vai aumentar demais a
inadimplência vai aumentar e muito a
inadimplência É uma pena é uma pena é
uma
e a gente vai ficando cada vez mais
refém desses planos a reféns desses
planos de saúde aí e não tem para onde
correr né meu que se e eles agem de
má-fé porque sabem disso viu Ana que
você que já paga o plano de saúde vai se
esforçar vai puxar um pouco aqui um
pouco lá para continuar pagando porque
senão você vai cair no SUS e se cair no
SUS você sabe muito bem como é que é o
tratamento como é que é o atendimento
totalmente descabidos necessário muito
abaixo e uma qualidade mínima então é é
sacanagem o que fazem com povo sacanagem
mesmo Josi no nós daremos continuidade
desse assunto correlatamente tá chegando
muito WhatsApp aí a gente já até Pede
para os nossos ouvidos mandarem mensagem
contar as histórias que a gente vai
atrás essa pauta veio de ouvinte da
Rádio Bandeirantes a gente vai continuar
de olho 9904 8.756 você que está nos
ouvindo e passou por uma situação dessas
manda mensagem para casa boa fazendo
aquele abraço aí a gente abraço para
vocês até amanhã cedo lá na tela da
banco da tarde aqui é claro no boy
e na Rádio Bandeirantes